Mikä on oivallus?
Se tarkoittaa sitä, että selkärangan tyvessä
on kolmionmuotoinen luu – ristiluu.
Sitä kutsutaan pyhäksi luuksi (sacrum),
koska jo muinaiset kreikkalaiset tiesivät, että kyseessä on erityinen, pyhä luu.
Shastrojen ja monien muiden pyhien kirjojen mukaan
meissä jokaisessa on sisäinen voima –
henkilökohtainen voimamme – Kundaliini.
Sitä kutsutaan Kundaliiniksi, koska se on kiertyneenä kolme ja puoli kierrosta.
Sana ‘kundal’ tarkoittaa kierrettä – siksi nimi on Kundaliini.
Tämä voima on teidän oma voimanne.
Se on jokaisessa ihmisessä.
Kun Kundaliini herää, se nousee kuuden keskuksen läpi,
ja läpäisee päälaen kohdan, jota kutsutaan sanskriitiksi Brahmarandhraksi,
englanniksi 'fontanelle' –
se kohta, joka oli pehmeä silloin, kun olimme lapsia.
Kun tämä tapahtuu, alatte tuntea viileän tuulahduksen nousevan päälaelta
ja virtaavan sormenpäihinnne. Se tapahtuu!
Se on kokemus, eikä siitä voi maksaa – ei voi.
Voisin kertoa tarinoita loputtomiin, mutta niillä ei ole merkitystä,
sen täytyy tapahtua.
Kundaliinin on todella noustava ja kuljettava fontanellan läpi –
muuten kaikki jää vain sanoiksi,
saarnoiksi tai joksikin.
Nyt Kali Yugan aikana tämä tapahtuu hyvin helposti.
Se on merkittävää – ehkä juuri siksi, että Kali Yugan takia
ihmiset ovat väsyneitä siihen, mitä maailmassa tapahtuu.
Mitä Kundaliini sitten tekee?
Se kulkee kuuden keskuksen läpi.
Nämä keskukset huolehtivat fyysisestä, mentaalisesta, emotionaalisesta olemuksestamme
ja myös henkisestä olemuksestamme.
Kun Kundaliini kulkee keskusten kautta, se ravitsee niitä,
yhdistää ne, ja lopulta se kohoaa päälaen läpi
yhdistyäkseen kaikkialla läsnä olevaan Jumalallisen rakkauden voimaan,
jota kutsutaan nimellä ‘Paramchaitanya’.
Voitte kutsua sitä vaikkapa ‘kaikkialla läsnä olevaksi Jumalallisen rakkauden voimaksi’
tai miten haluatte. Nimellä ei ole väliä.
Tämä hyvin hienojakoinen voima ympärillämme huolehtii meistä,
ohjaa meitä ja auttaa meitä – se on ‘torsio-alue’.
Kun tämä yhteys syntyy, tulette tietoisiksi
absoluuttisesta totuudesta! Absoluuttisesta totuudesta!
Mikään, minkä silloin tiedätte olevan totta,
ei enää vaadi epäilyä eikä kyseenalaistamista.
Tämä totuus alkaa virrata sormenpäistänne.
Voitte tuntea keskuksenne sormenpäissänne.
Niitä on viisi, kuusi ja seistemän keskusta – viisi, kuusi ja seitsemän.
En mene nyt yksityiskohtiin,
mutta kun alatte tuntea koko tämän hienovaraisen virtauksen
– Adi Shankaracharya kutsui sitä nimellä ‘spand’ –
silloin tunnette totuuden – todellisen totuuden.
Jos esimerkiksi työpaikallanne on joku, joka ei ole rehellinen –
hän voi olla hyvin pukeutunut, puhuu sujuvasti englantia
ja käyttäytyy moitteettomasti.
Miten voitte tunnistaa, että jokin ei ole kohdallaan?
Laittakaa kätenne pöydän alle ja tunnustelkaa sormenpäillänne.
Saatatte tuntea heti jotakin – ehkä polttelua,
tai saatatte tuntea jonkinlaista nipistelyä tai muuta vastaavaa.
Tällaisia tuntemuksia voi tulla.
Tunnette sormenpäissänne, mitkä keskukset toisella ihmisellä ovat epätasapainossa.
Tämä on absoluuttista tietoa kaikesta –
ei ainoastaan siitä, onko joku hyvä vai paha – vaan myös sairauksista.
Ja jos teillä itsellänne on jokin sairaus – tunnette sen sormenpäissänne.
Sormenpäissänne tunnette sen.
Tiedätte, mikä sairaus se on –
ja jos tiedätte, kuinka se voidaan parantaa,
voitte auttaa myös muita.
Koska silloin olette yhteydessä kokonaisuuteen.
Teistä tulee hyvin kollektiivinen persoona.